‎DI NO A LA PIRATERÍA,
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA QUEEN CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Sello de mensajero militar.
Es la técnica de atado
de las tropas fronterizas.
¿Acaso hay traidores internos?
Somos mensajeros de Wangcheng.
Unos bandidos se pusieron nuestra ropa
y fueron a la posada Beicao.
La posada Beicao conecta directamente
con la provincia Yunzhong.
Viendo tus modales y postura,
no pareces de origen humilde,
¿cómo terminaste en esta situación?
Mi madre siempre me cuidó mucho.
Decía que debía mantener la elegancia
para ser tratada con respeto
cuando me casara.
Estos parajes solitarios
no son adecuados para una joven.
Si encontramos bandidos,
los documentos que llevas
valen más que mi vida.
Los caminos son peligrosos
de noche, y estás aquí sola.
Si encuentras malhechores,
nadie vendrá a salvarte.
Si ocurre cualquier desgracia,
no tendrás tiempo ni de pensar.
También eres mujer,
si no tienes miedo,
¿por qué tendría que temer yo?
Cuando hablas, no tienes manzana de Adán,
y tus manos son pequeñas.
La hombrera de la cota de malla
está muy abajo,
tus hombros son más estrechos
que los de un soldado común.
Tus rodillas se inclinan hacia adentro
y pisas primero con la punta
en vez de la planta completa,
es un gesto de mujeres
para no ensuciar el vestido.
Tu disfraz no tiene fallos,
pero te delatan tus hábitos.
Tu apariencia está
perfectamente disimulada,
pero los gestos de toda la vida
te delatan.
Ya sabías
que no somos mensajeros.
Crecí en los campamentos militares,
nadie conoce mejor que yo a los soldados.
Además, todas vuestras acciones
difieren mucho a los mensajeros,
más bien sois bandidos.
Si ya has descubierto nuestra identidad,
¿por qué decidiste venir?
Estamos en las mismas.
Lo que dijiste sobre mí
delató lo que pensabas.
Ya lo habías descubierto todo,
y aun así me permitiste venir.
¿Qué quieres de mí?
Eres una joven muy lista,
pero lamentablemente
las personas demasiado inteligentes
mueren rápido.
¿Qué? ¿Acaso piensas matarme ahora?
En la posada noté
que tú y aquella mujer fingían,
pero decidí traerte conmigo.
Solo quería descubrir
cuál era el plan oculto
detrás de esa actuación.
Baja el arma.
Te repito que bajes tu espada.
Jiu.
¿Quiénes sois?
¿Por qué os hacéis pasar por militares?
¿Queréis información militar
y llevarla al desierto del norte?
El general Chu Ling es invencible,
es imposible que unos pocos soldados
lograran sorprenderlo.
Solo hay una explicación,
alguien filtró información.
¿Cómo lo sabes?
Si no estáis involucrados,
¿para qué tanto esfuerzo?
Lo más lógico
es que seáis del desierto del norte.
Es imposible
que lograran cruzar la provincia Yunzhong.
Somos del Fuerte Cangmu.
También sospechamos
que hay alguien filtrando información,
por eso nos infiltramos
para descubrir quiénes en la corte
están conspirando con los del norte
para tomar Yunzhong.
Cangmu siempre ha sido reservado
y pocos conocen su existencia.
Además, nunca intervienen
en la política de la corte.
¿Por qué involucrarse?
Oí que el general Chu
exterminó a los bandidos
y eliminó al antiguo jefe vuestra aldea,
Mu Mianhong.
¿No le guardáis rencor?
¿Por qué lo ayudáis?
Aunque somos bandidos,
sabemos distinguir
entre el bienestar del reino
y los rencores personales.
El general Chu ha defendido
las fronteras durante 20 años
garantizando la paz del Gran Chu.
Si alguien dentro de la corte
se alía con el desierto del norte
para atentar contra su vida,
el Gran Chu correrá un grave peligro,
y mucho más la pequeña Fortaleza Cangmu.
Seré sincera, soy la hija de Chu Ling.
Supe que mi padre enfermó,
así que voy a Yunzhong para verlo.
Pero me he encontrado
con muchos obstáculos.
Tuve que disfrazarme
y seguir el trayecto de los mensajeros.
Si necesitáis un lugar seguro
para esconderos,
podéis refugiaros en Cangmu.
Señor, ¿desea descansar un rato
o alojarse aquí durante la noche?
¿Has visto a una mujer camino a Yunzhong?
Hubo mujeres en las caravanas mercantes,
pero no sé a cuál se refiere usted.
Es una sirvienta que huyó
de su hogar robando bienes familiares,
de piel delicada y apariencia fina,
no parece que haga trabajos duros.
Es poco común ver sirvientas
por estos caminos solitarios,
y mucho menos
una joven con esa apariencia delicada.
- No he visto a nadie así.
- Estás mintiendo.
- La has visto.
- Cálmese, señor.
- ¿Dónde está?
- Déjeme pensar con calma un momento.
Ya lo recuerdo.
Esa persona se alojó aquí hace dos días,
dijo que iba a visitar
parientes en Yunzhong,
luego se marchó con unos mensajeros.
No sé a dónde fueron,
pero sí sé dónde está su madre.
- ¿Su madre?
- Exactamente,
su madre alquiló un carruaje
para regresar a su pueblo en el campo.
Lo contrató en la agencia de carruajes
a tres li hacia el norte.
- ¡Vuelve!
- No lo haré…
- Señor.
- Maldita insolente,
me debes mucho dinero.
¡Tú!
¿Ha pasado por aquí una joven llamada Fu?
¿Qué dice, señor soldado?
Tenemos muchas mujeres aquí,
no podemos recordar todos los nombres.
No finjas ignorancia,
ella te pagó para actuar en su farsa
y se fue
con unos mensajeros militares, ¿verdad?
Sí, es verdad.
Logró engañarlos
y van a Yunzhong.
Excelente, parece que incluso el destino
desea su muerte.
Este bosque es sospechoso,
debe tener cientos de trampas
y mecanismos ocultos.
Si fuera solo un refugio de bandidos,
no tendría tantas defensas.
¿Podemos confiar en esas personas?
No estoy segura.
Si no estás segura, ¿por qué vinimos?
Ge dijo la verdad
y coincide con los sucesos del pasado.
La relación
entre la Fortaleza Cangmu y mi padre
no es tan hostil como todo el mundo cree.
Tieying no es ningún tonto,
mis trucos solo lo retrasarán
máximo medio día.
Nos ganan en número
y no es prudente enfrentarnos en combate.
Nos conviene refugiarnos en Cangmu
para analizar la situación
y decidir nuestros próximos pasos.
Así que se lo estás dejando a la suerte.
Solo me atrevo a arriesgarme
porque estás a mi lado.
Te volviste muy confiada.
Anoche no podías defenderte
e igual provocaste a los bandidos.
¿Sabes que si yo hubiera llegado
un poco más tarde,
habrías muerto bajo sus espadas?
Si hubieran querido matarme,
lo habrían hecho cuando descubrí
que la Sra. Ge
estaba disfrazada de hombre.
¿Por eso arriesgaste tu vida?
La señora Ge lleva a su gente
disfrazada de mensajeros
para robar información secreta,
seguramente no pretenden herir a mi padre
sino descubrir la verdad
detrás de todo esto.
En otras palabras,
realmente están ayudándolo.
¿No temes
caer otra vez en la guarida del lobo?
Arriesgarnos justamente es
lo que hacemos cada día sin dudarlo.
FORTALEZA CANGMU
- Hermana, has vuelto.
- Hermana.
Hermana.
- Has vuelto.
- Hermana.
Déjame eso a mí.
Déjame.
Hermana.
Tía.
- Laosan, hay visitas.
- Ya voy.
Él es mi hermano,
el jefe de la aldea Cangmu, Ge Laosan.
Mucho gusto.
‎GE LAOSAN, FORTALEZA CANGMU
Xiaoman.
Siéntate.
¿Por qué trajiste gente?
Venimos a refugiarnos.
¿Refugiarse?
¿Cómo os llamáis?
Él se llama Jiu. Yo me llamo Fu.
Fu.
Qué bonito nombre,
suena a buena fortuna y bendiciones.
Ge, hay una pregunta que deseo hacerte.
Ya sé qué quieres preguntarme,
no te preocupes.
Como habrán notado en el camino,
nuestra aldea se llama Fortaleza Cangmu
porque está oculta en el bosque Cangmu.
Existe un dicho:
"Quien entra a las profundidades de Cangmu
tendrá un arduo regreso".
Este bosque es inmenso y profundo,
es una fortaleza natural inexpugnable.
Más los mecanismos ocultos y trampas,
las cañas forman redes en lo alto
y las lianas crean barreras en el suelo.
Ningún extraño puede entrar
sin ser detectado,
e incluso las fieras prefieren rodearlo.
Aquí estaréis mucho más seguros
que en cualquier otro lugar.
¿Por qué confías tanto en nosotros
como para traernos a esta fortaleza?
¿No te preocupa…?
En Cangmu juzgamos
a las personas por afinidad,
una vez que confiamos en ti,
no lo cuestionaremos.
Xiaoman,
llévalos a preparar su alojamiento.
Cuando las cosas se calmen,
podéis continuar el viaje sin problemas.
Gracias, Ge.
Disculpen las molestias.
No es ninguna molestia.
Por aquí, por favor.
Descansen bien.
Hermana, ella…
Comandante Tieying.
Hay un problema.
Los mensajeros
que llevaban a la princesa
han desaparecido
en la zona de la Fortaleza Cangmu.
Los que envié a seguirlos
fueron asesinados
por los bandidos de Cangmu.
¿La Fortaleza Cangmu?
Le prometí al Heredero que sin falta
le llevaría la cabeza de Chu Zhao.
Escuchad mis órdenes,
a toda marcha hacia el bosque de Cangmu.
Que no quede ni una sola persona con vida.
Veamos cuán fuertes son
estos vestigios de bandidos
para protegerla de nosotros.
Te ofrecieron refugio
y tú vienes a su arsenal.
El bosque Cangmu es muy extenso.
Aunque ahora nos traten con amabilidad,
si no investigamos bien,
no podremos descansar realmente.
No imaginé que fueras más prudente que yo.
Mira esto.
Ten cuidado.
Tiene modificaciones,
se ha ampliado el alcance dos brazas más
y se redujo el retroceso.
Es la ballesta modificada
que usaban las tropas fronterizas
en las batallas contra el norte.
¿Cómo lo sabes?
Cuando estuve en el campamento,
modifiqué más de doscientas ballestas.
Mi padre mató a Mu Mianhong.
No debería haber
armas militares fronterizas en su aldea.
No solo eso.
Mientras te buscaba,
salvé a unos mensajeros militares.
El nudo con el que los ataron
es el que usan los soldados fronterizos.
¿Qué quieres decir?
Quizás
tu padre
no fue solo a exterminar bandidos.
¿Qué insinúas?
¿Qué quieres decir? ¿Acaso mi padre…?
Un momento.
Volveré enseguida.
Me tratas como si tuvieras
resentimiento hacia mí.
Cuando salí de la capital,
¿quién prometió que cuidaría
la ciudad imperial?
Sé que lo hiciste
porque estabas preocupado por mí,
pero si Xie Yanfang te permitió salir
seguramente es porque trama algo.
¿Cómo está la corte?
Xie Yanfang cuidará de Yu,
pero necesitaba tu sello
para frenar a Deng Yi.
Se lo entregué.
Tiene sentido,
ese hermano tuyo solo actúa
si puede beneficiarse.
Mientras estés fuera de la capital,
solo él puede proteger a Yu.
Aún no te recuperas, necesitas descansar.
Ve a dormir temprano.
Solo nos asignaron una habitación.
Yo se los pedí.
Tus heridas son muy graves.
Si estás demasiado lejos de mí,
¿cómo podría protegerte?
¿Y cómo piensas protegerme?
Hace mucho viento por la noche
y las heridas tardan más en sanar.
No te resfríes.
Hermana, ¿estás loca?
¿Cómo pudiste traerla a la aldea
sabiendo perfectamente quién es?
Son gente de temer.
Las trampas de Xiao Xun
nunca consisten solo en ataques directos.
Los guardias enviaron mensajes
en el idioma de los Lobos Blancos,
informando que los perseguidores
fueron eliminados.
Si fueran hombres de Xiao Xun,
no matarían a su propia gente.
¿Tú también hablas ese idioma?
Mi padre me lo enseñó
cuando estuvimos en el desierto.
Aparte de él,
nadie más lo conoce.
Pero ¿y si todo es una actuación?
Los hombres de Xiao Xun
no matarían a sus compañeros.
En cuanto a Deng Yi,
con lo precavido que es,
nunca se aliaría con un grupo de bandidos,
no confiaría en ellos.
Y mucho menos podría ser
tu tercer hermano.
Sin importar si Ge y su gente
sienten respeto o temor por mi padre,
al menos
mi padre nunca les tuvo mala voluntad.
Sigo sin creer que esos bandidos
vayan a cambiar repentinamente.
Comandante Xie,
¿estarías dispuesto a arriesgarte conmigo?
¿Y si perdemos la apuesta?
Al menos en el camino hacia el más allá,
tendría tu compañía.
SALÓN TAIJI
Varios mensajeros fueron atacados
cerca de la posada de Beicao.
Tras investigar se confirmó
que fue obra de la Fortaleza Cangmu.
Es indignante e inaudito.
En el pasado, Chu Ling
toleró y amparó a los bandidos,
por eso los vestigios de Cangmu
se atrevan a hacerse pasar
por mensajeros
para robar información militar.
Suplico a Su Majestad que emita
un edicto para investigar a fondo
y hacer cumplir las leyes del reino.
El general Chu exterminó a los bandidos
por orden imperial.
Cuando la jefa bandida Mu Mianhong
se arrojó por un precipicio y murió,
se rehusó a lastimar
a las mujeres y niños de la aldea.
Esa gran benevolencia
ahora se ha convertido en un delito.
Bueno…
Su Majestad,
acaba de llegar un informe urgente.
El desierto de norte
envió embajadores a Yunzhong,
pero el general Chu
los ejecutó en el acto.
Ya existen constantes roces
entre el norte y el Gran Chu,
¿qué hacemos ante esta situación?
En las guerras entre naciones
nunca se ejecutan embajadores,
esta acción de Chu Ling provocará que
el desierto del norte declare la guerra.
Podemos perdonarlo por amparar bandidos,
pero el delito de provocar una guerra
no puede ser perdonado.
Primero las tropas del norte
invadieron las fronteras,
y además, sus embajadores
se infiltraron de noche
en el campamento del general Chu.
Esto claramente es espionaje militar.
Tiene toda la razón, Gran Tutor.
El general Chu ha protegido la frontera
durante décadas.
La vez que casi sufrió una derrota
fue seguramente por filtraciones.
En momentos tan críticos
se pueden tomar medidas excepcionales.
Según las leyes del Gran Chu,
ante situaciones militares inciertas,
se puede actuar
sin esperar órdenes superiores.
¿Qué culpa puede tener el general Chu?
Su Majestad, el general Chu ya es viejo,
las defensas fronterizas presentan fallas,
le ruego elegir a otro general capaz.
Es cierto,
el desierto del norte está al acecho,
si estalla la guerra,
las zonas fronterizas
necesitan prepararse con antelación.
Pero la elección del sucesor
queda a discreción de Su Majestad.
El general Chu ha protegido
Yunzhong por 20 años,
cada invasión
ha sido repelida con contundencia.
No sé cuántos de los candidatos
que propuestos
podrían igualarlo en capacidad.
Sus méritos son innegables,
un buen general
no se forma en un instante,
pero tampoco se puede depender
de uno solo para la seguridad.
No se preocupe, señor Xie,
pediré las opiniones de los funcionarios
para elegir al candidato más idóneo
para que vaya a Yunzhong
para ayudar al general Chu.
Gran Tutor,
qué jugada tan inteligente haces.
¿Qué es esto?
Un silbato de zorro desértico.
Exacto, es la señal
de alarma militar fronteriza
contra ataques de caballería.
Eres muy terco.
HERMANOS EN ARMAS, SABIOS EN OBRAS
¿Vas a hablar o no?
Si no hablas,
te descuartizaré y te arrojaré al monte
para que te coman los lobos.
- ¡A los lobos!
¿Hablarás ya?
¿Qué hacéis aquí?
Estoy ocupado con asuntos importantes.
Déjamelo a mí.
- Qué brutal.
- En efecto.
- Escuchad los gritos.
- Sí.
¿Qué hace?
Es brutal.
¡Ni que lo digas!
Brutal…
Mirad eso. Es bueno.
- ¿Qué tal?
- Ya confesó.
Ayer entraron en el bosque Cangmu
y localizaron la Fortaleza Cangmu.
Sus tropas llegarán esta noche,
debemos prepararnos.
Debo avisarle a mi hermana.
¿Esos métodos de tortura
que usaste los aprendiste
en el campamento de mi padre?
No realmente.
Siempre aboga
por tratar bien a los prisioneros
y nunca aprueba la tortura.
¿Ya no tienes miedo?
¿Por qué habría de tenerlo?
Crecí desde niña en el campamento militar,
he presenciado
escenas de guerra
y derramamiento de sangre.
Esas vivencias no son buenas,
sería mejor no haberlas conocido jamás.
Pero en la vida,
nadie puede elegir su camino.
No quiero matar a nadie,
pero hay gente que quiere matarme a mí.
Ya te lo dije antes,
solo mato para sobrevivir
y también por mi padre.
Quiero vivir para volver a verlo.
Yo te ayudaré.
Hermana, quienes nos persiguen
son los hombres del Heredero
del Príncipe de Xiaonan, Xiao Xun.
Le ofrezco una humilde comida
en mi humilde hogar.
Perdóneme, Princesa Protectora.
¿Usted es la Princesa Protectora?
Pero algo no encaja.
Debía haberse casado
con el Heredero del Príncipe de Xiaonan,
¿acaso ha huido con él?
Xiao Xun me engañó, lo que siempre buscó
fueron los doscientos mil soldados
bajo el mando de mi padre.
No permitiré que lo logre.
Jamás.
Entonces, es la hija de Chu Ling.
¿Su padre le dijo quién es su madre?
Parece que conoces muy bien
la provincia Yunzhong,
incluso sabías de mi compromiso.
No es de extrañar que en esta aldea
se aprecien tantos rastros
de tropas fronterizas.
Ya que estamos siendo directos,
os ruego que me digáis la verdad.
¿Qué ocurrió realmente hace años
cuando vino mi padre
a someter esta aldea?
No hay ningún secreto,
simplemente el general Chu
eliminó al antiguo jefe de nuestra aldea.
¿Y por qué le tenéis tanta consideración
y no le guardáis rencor por la muerte
de vuestro antiguo jefe?
Años atrás,
se difundió que la Aldea Cangmu
hostigaba las fronteras,
por eso el general Chu vino a someterla.
Después de matar al antiguo jefe
descubrió el malentendido,
por eso reasentó a todos los aldeanos.
Todo lo que ve aquí
no es más que el remordimiento
y la compensación de su padre.
- Pero…
- Se saldaron todas las cuentas,
no hace falta volver a mencionarlo.
Habéis tenido un largo viaje. Descansad
y llamadme si necesitáis algo.
No son simples bandidos comunes.
Lo que dijo sobre tu padre
al venir a someter
suena un poco simplista.
Hay un poco de verdad y mucho de mentira.
Confío plenamente en mi padre,
sé que quería proteger esta aldea,
al menos puedo confirmar
que no tienen malas intenciones
hacia nosotros.
En cuanto al resto,
todo el mundo guarda secretos,
solo el tiempo nos permitirá descubrirlos.
Wangcheng está cerca,
después de cruzarlo
llegaremos a la provincia Yunzhong.
Cuando eliminemos
a los hombres de Xiao Xun,
podrás reunirte con tu padre.
Lo sé,
conozco perfectamente
este camino.
Años atrás,
recorrí esta misma ruta
para alejarme de mi padre,
de Yunzhong
y de todo lo que me amaba, para caer
en un infierno sin retorno.
Jiu,
si tuvieras una segunda vida,
¿se podría cambiar el destino?
Una segunda vida,
aunque se pudiera…
GRACIA Y BENEVOLENCIA
‎Jiu, desde ahora,
‎vivirás en la mansión Xie.
‎¡Madre!
…no cambiaría mucho las cosas.
Pero para mí sí sería distinto.
¿Recuerdas el sueño que te conté?
Al final de ese sueño,
hubo una persona
que mató a Xiao Xun por mí.
¿Sabes quién era esa persona?
Eras tú.
Fuiste tú quien eliminó a Xiao Xun.
Vengaste a mi familia.
Pero esta vez,
lo haré yo misma.
Aunque aún sienta miedo en ocasiones,
aunque el camino esté lleno de peligros,
nada en este mundo
podrá detenerme.
Sin importar a qué le temas en el futuro,
sin importar si ese sueño es real o falso,
enfréntalo,
acéptalo
y véncelo.
Así ya no sentirás miedo.
Ya no tengo miedo.
Mi padre y yo
viviremos bien y en paz.
Subtítulos: Yulieska Cordero